## 加密
- 对称加密（Symmetric Cryptography）  
对称加密是最快速、最简单的一种加密方式，加密（encryption）与解密（decryption）用的是同样的密钥（secret key）,这种方法在密码学中叫做对称加密算法。对称加密有很多种算法，由于它效率很高，所以被广泛使用在很多加密协议的核心当中。对称加密通常使用的是相对较小的密钥，一般小于256 bit。因为密钥越大，加密越强，但加密与解密的过程越慢。如果你只用1 bit来做这个密钥，那黑客们可以先试着用0来解密，不行的话就再用1解；但如果你的密钥有1 MB大，黑客们可能永远也无法破解，但加密和解密的过程要花费很长的时间。  
- 缺点  
对称加密的一大缺点是密钥的管理与分配，换句话说，如何把密钥发送到需要解密你的消息的人的手里是一个问题。在发送密钥的过程中，**密钥有很大的风险会被黑客们拦截**。现实中通常的做法是将对称**加密的密钥进行非对称加密**，然后传送给需要它的人。  

- 非对称加密（“公开密钥系统”）  
非对称加密为数据的加密与解密提供了一个非常安全的方法，它使用了一对密钥，公钥（public key）和私钥（private key）私钥只能由一方安全保管，不能外泄，而公钥则可以发给任何请求它的人。非对称加密使用这对密钥中的一个进行加密，而解密则需要另一个密钥。**比如，你向银行请求公钥，银行将公钥发给你，你使用公钥对消息加密，那么只有私钥的持有人--银行才能对你的消息解密。与对称加密不同的是，银行不需要将私钥通过网络发送出去，因此安全性大大提高。**
***目前最常用的非对称加密算法是RSA算法***
## 例子：  
1. Alice需要在银行的网站做一笔交易，她的浏览器首先生成了一个随机数作为**对称密钥**。
2. Alice的浏览器向银行的网站请求公钥。
3. 银行将公钥发送给Alice。
4. Alice的浏览器使用银行的公钥将自己的对称密钥加密。
5. Alice的浏览器将加密后的对称密钥发送给银行。
6. 银行使用私钥解密得到Alice浏览器的对称密钥。
7. Alice与银行可以使用对称密钥来对沟通的内容进行加密与解密了。

## 总结
1. 对称加密加密与解密使用的是同样的密钥，所以速度快，但由于需要将密钥在网络传输，所以安全性不高。
2. 非对称加密使用了一对密钥，公钥与私钥，所以安全性高，但加密与解密速度慢。
3. 解决的办法是将对称加密的密钥使用非对称加密的公钥进行加密，然后发送出去，接收方使用私钥进行解密得到对称加密的密钥，然后双方可以使用对称加密来进行沟通。

## ceph rgw s3的用户验证过程
1. 客户端：构建http请求，使用请求内容+secret-key计算签名发送到服务器。发送的格式为 access-key:签名
2. 服务端：根据access-key 得到 secret-key，使用同样的算法得到签名然后对比是否一样。
### 重点
1. 服务端根据access-key如何得到secret-key。（系统中存的有）
2. 如果对接fics 问题的映射为 user-name->access-key user-key->secret-key,由于secret-key不在协议中传输，也就是服务端不能从客户端获取secret-key，只能从本地获取secret-key也就是服务端必须知道每个用户的密码。
## fics密码
1. 备份1：为了兼容samba1份为系统密码
2. 备份2：放入元数据中通过和mds进程通信获取